#### 一、概述
    早期的编程脱胎于数学运算功能。它的主要作用在于利用一系列的逻辑处理，将大量复杂的运算进行整合，实现人力的解决。最终达成前端输入指令，后台进行相应处理最终反馈给前端的操作模式。输入、处理和输出三者一起构成了编程的基本架构。同为编程语言之一的Python，自然也不能逃离这个架构。其整体上也是分为输入处理和输出三个部分。
    在众多让我们从入门到放弃的教材里，介绍了太多的原理和概念，在这里对于理念性的东西就不过多赘述，我们跟随《笨方法学Python》的节奏，一起来走进Python的世界。
#### 二、Python功能说明
##### 1.print()
        print的主要功能是打印，输出一段内容。这个几乎在所有编程中都是通用的。不过在python中，2.X和3.X版本对于print的调用略有差异，主要表现如下：
        - 2.x
        `print "Hello,word!"`
        - 3.x
        `print("Hello,word!")`
    上面通过大名鼎鼎的Helloword演示了两个版本对于print功能的不同引用。同时也演示了Python中打印功能的使用。print 跟要打印内容(2.x)、print()括号内输入打印内容(3.x)。同时我们也注意到。Python是英文环境的开发语言，所以在遇到汉字时和其他编程语言一样需要提前声明编码格式，否则将出现乱码现象。声明编码格式语句是`# -*- coding:utf-8 -*-`。‘#’不仅在声明编码格式时使用。更是注释的格式，通过注释我们可以更好的了解代码，所以要养成写注释的好习惯。
##### 2.数据类型
       **Python中变量不需要提前声明数据类型，变量在使用前必须赋值。**支持的数据类型有：
       - 字符串(String)：以单引号('')或双引号("")引用。用斜杠(\)表示特殊字符的转义，如`print('') print("")'。多行文本以三个双引号(""")做引用。
       - 数字(Number)：数字类型包括int,float,bool,complex(复数)
       - 列表(List):列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。列表是写在方括号([])之间、用逗号分隔开的元素列表。如`num = ["chinese","english","japanese"]`
       - 元组(Tuple):与列表类似，元组的元素不能修改。元组写在小括号(())里，元素之间用逗号隔开
       - 集合(set):是一个无序不重复元素的序列。基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。可以使用大括号 { } 或者 set() 函数创建集合
       - 字典(Dictionary):字典是一种映射类型，字典用"{ }"标识，它是一个无序的键(key) : 值(value)对集合。键(key)必须使用不可变类型。在同一个字典中，键(key)必须是唯一的
##### 3.运算符号
       运算符号是所有编程中都会有的数字和进行数学处理的方法。主要有：
       - 算术运算符
           - + 加号：当数据类型为数字型时，为两个变量相加之和。当数据类型为字符串时，为两个字符串的拼接。
           - - 减号：适用于数字类型，为两个数字相减的差。
           - * 星号/乘号：为数字类型时代表两个数字相乘。其他类型时为字符星号
           - / 除法：数学中的除法运算符
           - % 求余：两个数字相除求其余数
        例子：
        ` a = 6
          b = 4
          print(a + b)
          print(a - b)
          print(a * b)
          pirnt(a / b) `
       - 比较运算符
           - == 等于：比较两个对象是否相等
           - != 不等于：比较两个对象是否不相等
           - > 大于：比较对象a是否大于对象b，
           - < 小于：比较对象a是否小于对象b，
           - >= 大于等于：比较对象a是否大于等于对象b
           - <= 小于等于：比较对象a是否小于等于对象b
       例子：
       `a = 21
        b = 10
        c = 0
 
        if ( a == b ):
           print ("1 - a 等于 b")
        else:
           print ("1 - a 不等于 b")
 
        if ( a != b ):
           print ("2 - a 不等于 b")
        else:
           print ("2 - a 等于 b")
 
        if ( a < b ):
           print ("3 - a 小于 b")
        else:
           print ("3 - a 大于等于 b")
 
        if ( a > b ):
           print ("4 - a 大于 b")
        else:
           print ("4 - a 小于等于 b")`
##### 4.input()
    之前提到过，编程是包含输入、运算、输出三个环节。input()的作用就是在程序运行中实现输入功能(2.7版本中为raw_input())。
    例子：
    `print(" How old are you?")
     age = input()
     print("So,you age is %s" %age)`
##### 5.import
     在程序中不免会用到其他方法或程序中的引用。import的功能就是引入其他的外部变量。
     `from sys import argv`该命令就是从sys中引用argv变量。在变量引用后要对变量进行解包。
##### 6.文件操作
     - open():打开文件,在执行文件操作时必须先通过open命令。打开之后才可以调用诸如read()等方法对文件进行操作。
     - close():关闭文件，在文件操作结束时调用以结束对文件的引用。
     - read():读取文件内容。
     - readline:读取文件中的某一行。
     - truncate:清空文件(**慎用**)
     - write(stuff):将stuff写入文件。
##### 7.循环
     通过循环操作用以执行代码中一些需要重复操作的过程。常用循环操作有for和while。大部分情况下推荐用for来实现循环，while尽可能少用
     - for
      ` i = 0
      for i in 10:
           print(i)`
     - while
     'i = 0
     while i<6:
         print(i)
     '
##### 8.if
     if判定功能在程序中主要用于控制程度运行，当if条件为真值时执行后续处理，通过else和elif来控制程序的分支走向。
     `if 5 >8：
         print("This is Wrong!")
      else:
         print("There is right!")`
##### 9.函数
     python中使用def来创建一个函数，在def之后紧跟函数名称，函数名称没有特别要求，但最好要能体现出函数的功能。在函数名称后的括号内填写函数的参数。之后用冒号结束这一行。下一行用tab或四个空格实现缩进。填写函数的运算过程.
     例子
     `def aa (a,b):
         print("The add %d + %d =" % (a, b))
       return a + b `
#### 三、小结
    教程仍在持续完善之中。在写的过程中才发现自己以往练习过程中存在的一个思维问题。很多东西想当然耳，但用语言描述时才发现与想象中差距很大。自己懂了不算做懂，只有有条理的将自己学到的内容表述出来，那才能叫真正的懂了。而现在离自己能表述清楚还有很长的距离。还需要再次进行琢磨和完善。希望在课程结束时，教程不会像现在这样只是一串几乎背书，让人昏昏欲睡的一坨文字！！
        